# Техническое задание

## Цели разработки

Разрабатываемая CRM-подобная система предназначена для учёта клиентов клиники, сделок и продаж компании с целью обеспечить структурированное хранение данных, а также автоматизировать этап регистратуры (запись на приём, запись на обследование, запись на анализы и т.д.). Данная система позволяет владельцу контролировать весь бизнес через удобные веб интерфейсы, отслеживать работу компании как цельный продукт и составлять различные отчеты.


## Основные пользователи
* Владелец бизнеса
* Сотрудники
  - врачи
  - администраторы
  - менеджеры (регистратура)
  - отдел кадров
  - ...


## Функциональные требования

### Ключевые сущности системы

#### ⬤ Пользователь
**Пользователь** - конкретная учётная запись со своими реквизитами входа в систему (сотрудники клиники).
#### ⬤ Роль
**Роль** - это именованный набор прав или разрешений, которым наделяются пользователи, принадлежащие к этой роли.
#### ⬤ Контракт
**Контракт** - это документ, в рамках которого объединяются отдельные сделки между исполнителем и заказчиком. В рамках одного договора может быть совершена одна или более сделок.
#### ⬤ Пациент
**Пациент** - конкретный клиент.
#### ⬤ Осмотр
**Осмотр** - процедура, при которой медицинский работник проводит проверку здоровья пациента.
#### ⬤ История болезни
**История болезни** - это набор, история развития/ спада болезни.
#### ⬤ Посещение
**Посещение** - это зарегистрированный осмотр у врача с результирующим комментарием.
#### ⬤ Доктора
**Доктора** - конкретный медицинский работник (врач, медсестра, медбрат и т.п.).
#### ⬤ Отдел
**Отдел** - направление рабочей деятельности (администрация, врачебный отдел, отдел кадров и т.п.).
#### ⬤ Должность
**Должность** - конкретный вид рабочей деятельности в конкретном отделе.
#### ⬤ Сделка
**Сделка** - заключение договора на оказание услуг между компанией владельца и клиентом.

### Какие действия могут совершаться в системе

Пользователи МИС могут наделяться определенным набором прав, позволяющим осуществлять следующие действия:

* Аутентификация (вход в личный кабинет)
* Просмотр клиентов и сделок
  - Отслеживать историю посещений пациента, включая дату, время и цель визита (учёт посещений)
  - Просмотр медицинской истории пациента, включая диагнозы, рецепты и результаты обследований
* Редактирование, создание и удаление карточки пациента
  - Ввод информации о новых пациентах, включая ФИО, контактные данные, дату рождения и другие идентификационные данные
* Редактирование, создание и удаление карточки сотрудника
  - Ввод информации о новых сотрудниках, включая ФИО, контактные данные, дату рождения и другие идентификационные данные
* Редактирование, создание и удаление сделок
  - Запись на приём к врачу или другому медицинскому специалисту через интерфейс МИС. Это может включать в себя выбор даты и времени приёма, а также специализацию врача (запись на приём через сотрудников)
* Редактирование, создание и удаление статуса сделок
  - Установить стату начала/ завершения приёма
* Настраивать систему (изменять отдельные настройки)

### Функциональные блоки

#### ⬤ Аутентификация / Регистрация (логика входа в личный кабинет / регистрации)

К данному функциональному блоку относятся все процедуры и модули, отвечающие за вход пользователя в личный кабинет системы и регистрацию.

#### ⬤ Авторизация (система управления ролями пользователей и связки определенных ролей и определенных пользователей)

Модули системы, отвечающие за проверку и раздачу ролей (прав) пользователям.

#### ⬤ Редактирование пользователей (сотрудники и клиенты)

Модули системы, отвечающие за редактирование карточек клиентов или сотрудников компании (если позволяют права).

#### ⬤ Сделки

Модули системы, отвечающие за редактирование сделок, статусов сделок и механизмов проверки логики статусов и их взаимных переходов.

#### ⬤ Контракты

Модули системы, отвечающие за редактирование условий контрактов.

[Можно ли редактировать условия контракта?]: #

#### ⬤ Настройки системы

Общие настройки системы.

#### ⬤ Уведомления

Модули системы, отвечающие за уведомление пользователей различными способами (SMS, почта, мессенджеры и т.п.) о происходящих событиях и различных изменениях внутри системы.

### Типы пользователей системы (Роли)

Типы пользователей - это набор стартовых ролей в системе, необходимых для начального функционирования. Данные роли должны быть неудаляемыми.

#### ⬤ Гость (анонимный пользователь)

Гость не имеет права входа в личный кабинет пользователя. Не может использовать представленный в защищенном разделе сайта функционал. Не может обращатья к внутренним интерфейсам.

#### ⬤ Системный администратор (пользователь с неограниченными правами)

* Может входить в личный кабинет при помощи своей учетной записи
* Системный администратор имеет неограниченный набор прав, может обращаться к любым интерфейсам системы и использовать весь представленный в системе функционал

#### ⬤ Сотрудник компании владельца (врач, менеджер, оператор call-центра и т.д.)

* Может входить в личный кабинет при помощи своей учетной записи
* Наделяется определенным набором прав для управления (создания/ редактирования/ удаления) отдельными сущностями системы

### Доступные интерфейсы системы

#### ⬤ Фронт часть - короткая презентация

Общее информационная страница с описанием ключевых возможностей системы, о способе приобретения, установке и разработчиках продукта.

#### ⬤ Страница входа

Страница ввода логина и пароля для входа в 
защищенную часть сайта (личный кабинет).

Элементы страницы входа:
* Логотип компании
* Форма ввода логина и пароля

#### ⬤ Личный кабинет (защищенная часть сайта)

В зависимости от наличия прав у текущего пользователя, набор элементов для редактирования/удаления
и просмотра информации внутри каждого интерфейса может меняться.

#### ⬤ Панель управления (Dashboard)

Данный интерфейс подразумевает центральный интерфейс для пользователя в авторизованном состоянии и 
предполагает наличие визуальных карточек для перехода к прочим внутренним интерфейсам системы.

**Элементы и блоки**:
Центральная панель с карточками (виджетами) для отображения ключевой информации и возможностью 
с помощью них перехода в прочие внутренние интерфейсы системы.

#### ⬤ Профиль пользователя

Страница с информацией текущего пользователя.

**Элементы и блоки**:
* Фото профиля
* Имя
* Фамилия
* Отдел
* Должность
* Email
* Пароль
* Паспортные данные

#### ⬤ Клиенты (пациенты)

Страница со всеми клиентами конкретного пользователя.
!!! Можно добавить поле "Время приема", чтобы врач смог понять, сколько человек и в какое конкретное время записаны к нему. (или добавить отдельную страницу "Записи"?)

Данный интерфейс предоставляет следующие возможности:
     1. Добавление клиента
     2. Редактирование клиента
     3. Карточка клиента (просмотр)
        1. ФИО
        2. Дата рождения
        3. Пол
        4. Место жительства
        5. Личный телефон
        6. Личная почта
        7. Номер полиса ОМС
        8. Медицинская история
           1. Дата посещения
           2. Время посещения
           3. Цель визита
           4. Диагноз
           5. Назначения (лекарства, анализы и т.п.)

**Элементы и блоки**:
* Таблица со списком клиентов
* Фильтр по чему-нибудь...
* Кнопка/окно добавления нового клиента
* Кнопка изменения клиента
* Кнопка удаления клиента
* Окно просмотра подробной информации одного клиента (карточка клиента)

#### ⬤ Карточка клиента (пациента)

**Элементы и блоки**:
* Имя
* Фамилия
* Отчество
* Дата рождения
* Пол
* Личная почта
* Личный телефон
* Номер полиса ОМС
* Медицинская история

#### ⬤ Сотрудники (пользователи и роли)

Страница со всеми пользователями системы 
(либо пользователи только из отдела текущего пользователя)

Данный интерфейс предоставляет следующие возможности:
     1. Добавление сотрудника
     2. Редактирование сотрудника
     3. Карточка сотрудника (просмотр)
        1. Фото из профиля
        2. Имя
        3. Фамилия
        4. Отчество
        5. Должность
        6. Отдел
        7. Дата рождения
        8. Пол
        9. Личная почта
        10. Личный телефон

**Элементы и блоки**:
* Фото из профиля
* Имя
* Фамилия
* Отчество
* Должность
* Отдел
* Личная почта
* Личный телефон

#### ⬤ Карточка сотрудника

**Элементы и блоки**:
* Фото из профиля
* Имя
* Фамилия
* Отчество
* Должность
* Отдел
* Дата рождения
* Пол
* Личная почта
* Личный телефон

!!! ДОБАВИТЬ КАРТОЧКУ ОСМОТРА

#### ⬤ Сделки

Сделки собираются автоматически.

Данный интерфейс предоставляет следующие возможности:
     1. Добавление сделки (зависит от роли)
     2. Редактирование сделки (зависит от роли)
     3. Карточка сделки (просмотр деталей)

**Элементы и блоки**:
* Таблица со списком сделок текущего пользовател
  (у высшей роли отображаются все сделки)
* Фильтр по чему-нибудь...
* Кнопка/окно добавления новой сделки (зависит от роли)
* Кнопка изменения сделки (зависит от роли)
* Кнопка удаления сделки (зависит от роли)
* Окно просмотра подробной информации одной сделки (карточка сделки)

#### ⬤ Карточка сделки
**Элементы и блоки**:
* Дата формирования сделки
* Время формирования сделки
* Статус сделки
* Создатель сделки (пользователь)
* Вторая сторона (клиент)
* Сумма сделки + валюта сделки

#### ⬤ Настройки
**Элементы и блоки**:
* Таблица со списком всех настроек

#### ⬤ Настройка статусов сделок (зависит от роли)
**Элементы и блоки**:
* Список доступных статусов сделок
* Кнопка добавления нового статуса сделки

#### ⬤ Настройка прав/ролей (зависит от роли)
**Элементы и блоки**:
* Список доступных ролей
* Элементы управления для добавления/удаления/редактирования роли
* Всплывающее окно или отдельный интерфейс для редактирования роли и ее прав

#### ⬤ Карточка настройки роли
**Элементы и блоки**:
* Список всех доступных прав в системе
  с возможностью выставить необходимые для роли права



## Требования к документации

Необходимо предоставить подробное руководство пользователя (клиент, работник, администратор) в виде текстовых подсказок и отдельных видеоматериалов.

Необходимо снабдить подробной документацией процесс создания сторонних дополнений к системе (мб это можно не делать).



## Стадии и этапы разработки

### Разработка ТЗ

### Разработка диаграммы интерфейсов

### Разработка прототипов интерфейсов

### Back-end разработка

### Разработка дизайн-системы и сборка визуальных макетов интерфейсов

### Верстка интерфейсов и front-end разработка
